Hi. In this video,
Salut. Dans cette vidéo,
I will explain what we mean by knowledge management,
Je vais vous expliquer ce que nous entendons par la gestion des connaissances,
and we will link knowledge management
et nous allons lier la gestion des connaissances
to education and evaluation.
à l'éducation et à l'évaluation.
Knowledge management is leveraging people,
La gestion des connaissances met à profit les gens,
resources, processes, and information
les ressources, les processus et l'information
in order to achieve a strategic objective.
afin d'atteindre un objectif stratégique.
Other terms related to knowledge management
D'autres termes liés à la gestion des connaissances
include information management,
incluent la gestion de l'information,
knowledge translation,
l'application des connaissances,
knowledge brokering,
courtage de connaissances,
and innovation brokering.
et le courtage d'innovation.
According to Weichselgartner and Pigeon,
Selon Weichselgartner et Pigeon,
it is important to differentiate knowledge
il est important de différencier la connaissance
from providing information.
de fournir des informations.
Knowledge management is more than just information,
La gestion des connaissances est plus que juste de l'information,
as you can see in this knowledge management cognitive pyramid
comme vous pouvez le voir dans cette pyramide cognitive de gestion des connaissances
where information management and knowledge management
où la gestion de l'information et la gestion des connaissances
are clearly distinguished.
sont clairement distingués.
For Weichselgartner and Pigeon,
Pour Weichselgartner et Pigeon,
knowledge is required for disaster risk reduction policy
la connaissance est nécessaire à la politique de réduction des risques de catastrophe
by which we mean information decision making and practice
nous entendons par là, la prise de décision de l'information et la pratique
in the sense of coordinated action.
dans le sens d'une action coordonnée.
For them, the Sendai Framework for DRR
Pour eux, la réglementation Sendai pour la RRC
lends more attention to the role of knowledge
prête plus d'attention au rôle de la connaissance
than the Hyogo Framework, and, furthermore,
que la réglementation de Hyogo, et, en outre,
provides recommendations on knowledge creation and dissemination.
il fournit des recommandations sur la création et la diffusion des connaissances.
Still, they identify that further work is needed
Pourtant, ils identifient que des travaux supplémentaires sont nécessaires
for effective knowledge management in DRR.
pour la gestion efficace des connaissances dans la RRC.
Concerning knowledge management and technology,
En ce qui concerne la gestion de la technologie des connaissances,
UNISDR states that a sustainable and successful information
UNISDR indique qu'une information durable et réussie
and management system for DRR
et un système de gestion pour la RRC
should address user technology constraints,
doit répondre aux contraintes technologiques de l'utilisateur,
and adapt technology to local context.
et d'adapter la technologie au contexte local.
They emphasize the need to standardize data
Ils mettent l'accent sur la nécessité de normaliser les données
while respecting the local context.
tout en respectant le contexte local.
They also insist on the importance of ensuring interoperability,
Ils insistent aussi sur l'importance d'assurer l'inter-opérabilité,
and, where appropriate,
et, le cas échéant,
promote open data, and use open source technology,
promouvoir les données ouvertes, et d'utiliser la technologie open source,
and integrate social media and social services,
et intégrer les médias sociaux, les services sociaux,
and communication systems.
et des systèmes de communication.
Ultimately, we need to design and test
En fin de compte, nous devons concevoir et tester
interfaces and interactions for usability.
les interfaces et interactions pour la facilité d'utilisation.
Also, UNISDR developed the scorecard,
En outre, UNISDR a développé le tableau de bord,
which is the information and knowledge management for DRR framework,
qui est l'information et la gestion des connaissances pour le cadre RRC,
IKM4DRR Framework,
le cadre IKM4DRR ,
in question format.
en format de question.
The scorecard helps us to understand
Le tableau de bord nous aide à comprendre
whether we are following recommended practice
si nous suivons la pratique recommandée
concerning information and knowledge management.
concernant l'information et la gestion des connaissances.
UNISDR also created PreventionWeb,
UNISDR a également créé le PreventionWeb,
which is a participatory web platform
qui est une plate-forme web participatif
for the disaster risk reduction community.
pour la communauté de la réduction des risques de catastrophe.
For Weichselgartner and Pigeon,
Pour Weichselgartner et Pigeon,
we cannot consider only one person's knowledge
nous ne pouvons pas considérer que la connaissance d'une seule personne
being conveyed to another,
soit partagé à d'autre,
or assume that the knowledge transmitted
ou de supposer que les connaissances transmises
will have the anticipated impact.
auront l'impact escompté.
Therefore, we need education,
Par conséquent, nous avons besoin de l'éducation,
training, and awareness campaigns.
la formation et les campagnes de sensibilisation.
They are part of DRR activities and measures.
Ils font partie des activités de RRC et de mesures.
Education is one effective way to transfer knowledge.
L'éducation est un moyen efficace de transférer les connaissances.
Actors at all levels
Les acteurs à tous les niveaux
have identified the need to promote
ont identifié la nécessité de promouvoir
a global culture of safety and resilience,
une culture mondiale de la sécurité et de la résilience,
and have identified the integration of DRR
et ont identifié l'intégration de la RRC
in formal and informal education
dans l'éducation formelle et informelle
and participatory learning
et l'apprentissage participatif
and public awareness campaigns.
et des campagnes de sensibilisation du public.
There are many tools and technologies that can be used.
Il existe de nombreux outils et technologies qui peuvent être utilisées.
A few include the use of ICT,
Quelques-uns comprennent l'utilisation des TIC,
for instance, wireless internet access,
par exemple, l'accès à Internet sans fil,
smart mobile device,
les smartphones,
radio broadcasting,
la radiodiffusion,
and, of course, Massive Open Online Courses!
et, bien sûr, les MOOC!
Disaster risk reduction education
L'éducation de la réduction des risques de catastrophe
is essential for reducing vulnerability.
est essentielle pour réduire la vulnérabilité.
In Japan, several international students
Au Japon, plusieurs étudiants internationaux
have not been exposed to DRR education
n'ont pas été exposés à l'éducation RRC
in their countries of origin.
dans leurs pays d'origine.
This is why the University of Nagoya,
Voilà pourquoi l'Université de Nagoya,
in collaboration with Tohoku University,
en collaboration avec l'Université du Tohoku,
developed an education program
a mis en place un programme d'éducation
to empower international students
pour permettre aux étudiants internationaux
to deal adequately with disasters.
de traiter de manière adéquate les catastrophes.
Evaluation can be defined
L'évaluation peut être définie
as measuring progress towards objectives and goals.
comme la mesure des progrès vers les objectifs et les buts.
It is important to keep in mind
Il est important de garder à l'esprit
that evaluation is not a goal in itself.
que l'évaluation n'est pas un but en soi.
Evaluation helps generate knowledge
L'évaluation permet de générer des connaissances
because, through evaluation,
parce que, grâce à l'évaluation,
we can expand the evidence base.
nous pouvons élargir la base de preuves.
Evaluation is important
L'évaluation est importante
because it helps us to learn and increases
parce qu'elle nous aide à apprendre et augmente
transparency and accountability.
la transparence et la responsabilité.
Furthermore, it will facilitate the reporting to donor agencies,
En outre, elle facilitera la déclaration aux organismes donateurs,
and provides opportunity for feedback.
et fournit des occasions de rétroaction.
Evaluation can help us adequately adapt management
L'évaluation peut aider à adapter adéquatement la gestion
throughout program implementation.
tout au long de la mise en œuvre du programme.
Overall, evaluation is an integral part
Dans l'ensemble, l'évaluation est une partie intégrante
of an intervention.
d'une intervention.
Examples of science and technology for evaluation
Des exemples de science et de technologie pour l'évaluation
include the Risk Reduction Index,
incluent l'index de réduction des risques,
cost-benefit analysis,
l'analyse de coût-bénefice
and the Theory of Change.
et la théorie du changement.
Other examples of science and technology for evaluation
D'autres exemples de science et de technologie pour l'évaluation
include logical frameworks,
incluent des cadres logiques,
problem trees, and focus groups,
l'arbres de problèmes, et les groupes de discussion,
or we can also use GIS,
où nous pouvons également utiliser les SIG,
big data, and models.
les big datas et modèles.
In this video,
Dans cette vidéo,
we illustrated how knowledge is required
nous avons illustré comment la connaissance est nécessaire
for disaster risk reduction policy and practice.
pour la politique de réduction des risques de catastrophe et de la pratique.
We also showed that education
Nous avons également montré que l'éducation
is one effective way to transfer DRR knowledge,
est un moyen efficace de transférer la connaissances de RRC ,
and that evaluations provide information
et que les évaluations fournissent des renseignements
and knowledge to decision makers
et des connaissances aux décideurs
to enable them to make better decisions.
pour leur permettre de prendre de meilleures décisions.
Once again, we could see how science and technology
Encore une fois, nous avons pu voir comment la science et la technologie
support knowledge management,
supportent la gestion des connaissances,
DRR education, and evaluation.
l'éducation de la RRC, et l'évaluation.